SOURCE URL : https://iseprichardtoll.sn/
ÉTABLISSEMENT : ISEP Richard-Toll
CATÉGORIE : isep

Approche Par Compétences
Alternance Institut / Entreprises
Adéquation Formation / Emploi
Bienvenue à 
l'ISEP de Richard-Toll
		
L'institut pour l'agriculture, l'élevage, l'aquaculture, l'agroalimentaire et le tourisme.
L' Institut Supérieur d’Enseignement Professionnel (ISEP) de Richard Toll est un établissement public d’enseignement supérieur professionnel créé par décret présidentiel n° 2016-814 du 14 juin 2016. L’ISEP de Richard Toll a pour mission principale de former des titulaires du baccalauréat ou équivalent au grade de technicien supérieur (bac + 2 ans) dans les domaines de l’Agriculture, de l’Elevage, de l’Aquaculture, de l’Agroalimentaire et du Tourisme.
Avis d’Appel public à la concurrence -
DRPCO Acquisition de matériels de transport
		
Coopération luxembourgeoise à l’ISEP-RT
Visite d’une délégation de la coopération luxembourgeoise à l’ISEP-RT dans le cadre de la formulation des volets FPT et Digital du PIC 5
OBTENEZ
UNE FORMATION COURTE 
DUREE EN POMPAGE SOLAIRE
		
Dépêchez-vous ! Le nombre de places est limité
S'inscrire maintenant
L'ISEP en Vidéo
Témoignages
Idrissa DIOP
Je peux dire que l'ISEP de Richard-Toll est l'une des meilleures écoles de formation supérieure au Sénégal. J'ai eu le plaisir d'accueillir leurs stagiaires, et les compétences de ces derniers dans les domaines de la logistique, de la production agricole, des agroéquipements, entre autres, correspondent parfaitement aux besoins réels des entreprises, en particulier des agro-industries. J'ai été impressionné par leur discipline, leur concentration, et surtout leur passion pour leur métier. L'ISEP-RT comble efficacement le fossé entre la formation et les exigences du marché du travail ; son modèle devrait être promu par les gouvernements.
Djamil Tall
La formation en alternance est une belle innovation qui nous agrée. Les cours seulement théoriques dans les Universités classiques ont montré leurs limites, dans les ISEP il est question d’acquisition de compétences. Pour moi la pratique permet de connaitre l’agriculture et de mieux comprendre tout le processus de production agricole afin de gérer ma propre exploitation une fois ma formation terminée.
Actualités
ISEP de Richard-Toll : Lancement du Comité Consultatif Programme (CCP) du métier Maintenance des Agroéquipements (MAGE) pour lier formation et emploi
L’Institut Supérieur d’Enseignement Professionnel de Richard-Toll (ISEP-RT) a franchi une étape majeure ce lundi 29 juin en installant officiellement le
Forum scientifique à l’ISEP Abdoulaye LY de Thiès : Des diplômées de l’ISEP-RT à l’honneur
Sous la conduite de son directeur, le Dr Pape Abdoulaye Diaw, l’ISEP de Richard-Toll a pris une part active au
Célébration de la Journée mondiale des réfugiés : l’éducation et la formation au cœur de l’inclusion et de l’autonomisation
Le 20 juin 2026, le Forum des Educatrices Africaines (FAWE) et l’Institut Supérieur d’Enseignement Professionnel de Richard-Toll (ISEP-RT) ont célébré