SOURCE URL : https://www.ugb.sn/fr
ÉTABLISSEMENT : UGB
CATÉGORIE : universite

Nous croyons que chaque livre est une porte vers l'excellence. Venez découvrir notre large éventail de ressources et bénéficiez d'un cadre idéal pour vos études et recherches.
L'excellence, pilier fondamental de notre engagement, est mise au service du développement durable et inclusif.
Notre Mission
Offrir une éducation de qualité, encourager la recherche et l'innovation. Promouvoir l'engagement communautaire l'équité et l'inclusion.
Notre Vision
Fournir une éducation de qualité basée sur l'excellence académique, l'innovation pédagogique et l'adaptation aux besoins du marché du travail.
Nos Valeurs
Excellence, Intégrité, Collaboration, Responsabilité sociale. Ces valeurs font de l'UGB un environnement propice à l'apprentissage.
L'UGB s'engage
Prééminence académique, diversité et engagement sociétal
Recrutement de Boursiers Cohorte 2
Programme de Bourses de la Fondation Mastercard
Programme de Bourses de la Fondation Mastercard
Programme de Bourses de la Fondation Mastercard
La Fondation Mastercard, soucieuse de contribuer à l’atteinte des objectifs du pays entend accompagner l’UGB, à travers l’octroi de bourses, pour permettre à des étudiants démunis mais avec des aptitudes certaines d’avoir l’opportunité de développer leurs capacités et compétences pour devenir les futurs leaders du Sénégal et de l’Afrique.
L’Excellence au service du développement est le crédo de l’Université Gaston Berger de Saint-Louis. Depuis trente quatre ans (1990-2024), l'UGB met en œuvre cette vision avec ses différentes composantes et entend maintenir, pour les années à venir, ce label d’excellence qui lui a permis de former des ressources humaines de qualité dont les compétences sont reconnues à travers le monde.
Aujourd’hui, l’UGB est à la croisée des chemins : elle doit gérer la croissance inévitable de ses effectifs dans un contexte budgétaire fortement contraint. Pour engager avec succès ce défi, elle est amenée à repenser sa stratégie de développement et à explorer de nouvelles sources de financement.
Cela pourrait impliquer des partenariats renforcés avec le secteur privé, la recherche de subventions supplémentaires auprès d'organismes ...
Nous avons le plaisir de vous présenter le portrait de Fatima Fall Niang, une éminente professionnelle dans le domaine de la gestion du patrimoine culturel.
"Retrouvez l'ensemble des services numériques destinés à la communauté "
Service de messagerie
L'Université Gaston Berger de Saint-Louis (UGB) met à disposition des adresses e-mail institutionnelles pour tous les étudiants et membres du personnel, assurant ainsi une communication officielle, sécurisée et professionnelle au sein de l'université.
Ces adresses e-mail permettent une meilleure coordination des activités académiques et administratives, facilitant
Nos statistiques racontent l'histoire vibrante de notre communauté académique
9
UFR
4
Instituts
332
PER
558
PATS
+16518
Etudiants
+29
Nationalités
+20000
Diplômés
2
Ecoles Doctorales
Ils sont passés par l’UGB
"Fiers diplômés de l'UGB : L'excellence comme héritage, l'avenir comme promesse."
Dr. Abdourahmane DIOUF
Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la Recherche et de l'Innovation
"Nous étions 601 et nous marchions vers l’inconnu, loin des certitudes académiques dakaroises. Nous avions misé. Nous avons gagné. Nous étions des pionniers, pas des cobayes. Nous sommes venus en rangs dispersés, nous sommes devenus une famille. Sanar nous a tout donné. Je ne sais pas si nous en avons rendu une partie. Il faudra que nous essayions."
Ousmane SONKO
Premier Ministre du Sénégal
"Je magnifie cet établissement, fierté nationale qui, à la suite des niveaux élémentaire, moyen et secondaire général a grandement contribué à notre formation supérieure et fait de nous un pur produit de l’école sénégalaise."Je remercie tout le personnel enseignant, administratif et tous nos contemporains étudiants pour l’accompagnement et la disponibilité.
Dr Mabouba DIAGNE , Sanar1
Vice-Président de la BIDC PCA de l’UGB
“L'Université Gaston Berger de Saint-Louis a été la pierre angulaire de mon parcours, façonnant la personne que je suis aujourd'hui grâce à la qualité et à l'excellence de son enseignement. J'y ai été étudiant, photographe, commerçant, assistant chercheur et enseignant. Les moments passés là-bas restent inoubliables, constituant véritablement les meilleurs instants de ma vie.”
Madame Zeynab MBENGUE WADE
Première femme Magistrate à la Cour des Comptes
"J’ai fait toutes mes humanités, à l’Université Gaston Berger(UGB) que j’ai intégrée en octobre 1996.
J’ai passé, au total, sept (7) ans à l’UGB puisque j’ai fait un parcours de 1996 à l’année 2000 à l’UFR de Lettres de Lettres et Sciences Humaines, Section Français jusqu’à l’obtention d’un Certificat de Maitrise en Littérature comparée avant
We are professional and reliable provider since we offer customers the most powerful and beautiful themes. Besides, we always catch the latest technology and adapt to follow world’s new trends to deliver the best themes to the market.
L'Université Gaston Berger de Saint-Louis lance un appel à candidatures pour le recrutement d'un(e) Enseignant(e)-Chercheur(e) au Département des Sciences et Techniques des Activités Physiques et Sportives (STAPS) de l'UFR des Sciences de l'Education, de la Formation et du Sport (SEFS). Peuvent faire acte de candidature, sans distinction de nationalité, les titulaires d'un Doctorat ou d'un PhD dans le domaine des Sciences et Techniques des Activités Physiques et Sportives (STAPS).
L'UFR des Sciences de la Santé de l'Université Gaston Berger de Saint-Louis lance un appel à candidatures pour le recrutement des candidats du Diplôme d'Études Spécialisées de Chirurgie Générale, promotion 2025.
Date limite de dépôt des dossiers : 29 août 2025 à 12 heures.
Début des enseignements : 01 janvier 2026. Nombre de places : limité
L'Unité de Formation et de Recherche des Sciences de l'éducation, de la Formation et du Sport (UFR SEFS) lance un appel à candidatures pour l'admission en licence 1 à distance en Sciences de l'Education pour l'année universitaire 2024/2025. Durée de la formation : 9 mois, année universitaire normale.
Conditions d'accès : Être titulaire du Baccalauréat.