SOURCE URL : https://www.ucad.sn/
ÉTABLISSEMENT : UCAD
CATÉGORIE : universite

Atelier JRMPA 2026 (Journées de Recherche-Marketing sur les Pays d’Afrique) Suivez en direct l'événement - Vendredi 12 juin 2026
Le Professeur Alioune Badara KANDJI, Recteur, Président du Conseil académique de l’Université Cheikh Anta Diop de Dakar vous prie d’honorer de votre présence la leçon inaugurale de la rentrée académique 2025-2026.
Elle sera prononcée par le Professeur Moussa SEYDI titulaire de la chaire de maladies infectieuses de l’Université Cheikh Anta Diop, Chef du Service des maladies infectieuses et tropicales (SMIT) du Centre Hospitalier National Universitaire de Fann.
Thème de la leçon : « Un futur sans pandémie ? Leçons à tirer de la Covid-19 »
Elle est prévue le 8 janvier 2026 à 16 heures au centre de Conférences de l’UCAD II.
Mise en place terminée à 15h30.
Il est rappelé aux enseignants de rang A et aux Académiciens le port de la toge.
L'UCAD est composé d'établissements d'enseignement supérieur de recherche répartis en facultés, écoles supérieures, instituts d'université, écoles doctorales ainsi que l'Ecole Inter-Etats des Sciences et Médecine Vétérinaires qui dépend scientifiquement de l'Université.
Le dispositif de la recherche à l’UCAD est structuré autour d’une Direction de la Recherche et de l'Innovation qui en est l’organe pilote, d’un conseil Scientifique, de la Direction de la Coopération, du Service de la Propriété intellectuelle et de la valorisation des résultats de la recherche, et du Comité d’Ethique de la Recherche.
Le Centre des Œuvres Universitaires de Dakar (COUD) a pour mission de favoriser l’amélioration des conditions de vie et de travail des étudiants et élèves des établissements relevant de l’université, dans les conditions déterminées par décret.
A sa création, la Faculté des Sciences et Technique avait la noble mission de donner aux étudiants une formation générale leur permettant d’assurer la relève de l’assistance technique aussi bien dans l’enseignement secondaire que dans le supérieur ; cette mission est largement remplie.
La Faculté des Sciences Economiques et de Gestion (FASEG) a été créée par décret n°70-1135 du 13 octobre 1970 modifié par le décret n°94-1002 du 28/09/1994, à la suite de la concertation Nationale sur l’Enseignement Supérieure de 1993.
L'Ecole nationale de Développement sanitaire et social (ENDSS) de l'Université Cheikh Anta Diop de Dakar (UCAD), au titre de l'année académique 2026-2027, lance les appel à candidatures pour les l
Dans le cadre du programme UCAD agropole, l'Université Cheikh Anta Diop de Dakar (UCAD) et la Commune de Sandiara ont officialisé, ce samedi 05 juillet 2026, à l'Hôtel de Ville de Sandiara, une Con
Ce jeudi 2 juillet 2026, le Recteur de l'Université Cheikh Anta Diop de Dakar (UCAD), le Pr Alioune Badara Kandji, a reçu une délégation de l'Université Tokat Gaziosmanpaşa (Turquie), conduite par
L'Ecole nationale de Développement sanitaire et social (ENDSS) de l'Université Cheikh Anta Diop de Dakar (UCAD), au titre de l'année académique 2026-2027, lance les appels
Retrouvez sur cette plateforme l'ensemble des appels à candidatures du Personnel enseignant et de recherche et du Personnel Administratif, Technique et de Service de l'UCAD et déposer votre candidature en ligne.
PER : Personnel Enseignant et de Recherche - PATS : Personnel Administratif Technique et de Service
89768
Etudiants
1511
PER
1741
PATS
46
Nationalités
Replay
Les jeudis de la DACS
Le Sénégal peut-il sortir du cycle de l’endettement ? Les bouillons alimentaires sont-ils dangereux pour la population ? Les tirailleurs sénégalais étaient-ils des « traîtres » comme l’a dit le Dr Cheikh Oumar Diagne ? Peut-on assurer notre autonomie pharmaceutique ? Les inondations sont-elles une fatalité ? Sur ces questions et sur bien d’autres, l’Université Cheikh Anta Diop (UCAD) de Dakar produit des recherches qui sont souvent ignorées du grand public. La Direction de l'Animation Culturelle et Scientifique (DACS) initie « Les jeudis de la DACS »; offrant un cadre aux chercheurs, décideurs et citoyens pour discuter des résultats de recherche sur les questions brûlantes à travers une série de panels. Ces panels seront l’occasion d’une discussion franche, mais basée sur la science, afin de permettre à l'opinion de se faire une conviction rationnelle sur les questions qui agitent la société.