SOURCE URL : https://www.ugb.sn/fr/formations
ÉTABLISSEMENT : UGB
CATÉGORIE : universite

"Ensemble, façonnons l'avenir par l'éducation et la formation."
L'éducation et la formation sont les pierres angulaires de notre avenir. En investissant dans ces domaines, nous ne construisons pas seulement des carrières et des compétences, mais nous forgeons également les leaders, les innovateurs et les citoyens responsables de demain.
Chaque leçon apprise, chaque compétence maîtrisée, contribue à un monde plus éclairé et plus prospère.
Travaillons main dans la main pour créer un environnement où chacun-e a la chance de s'épanouir, de se développer et de réaliser son plein potentiel.
Sciences Juridiques, Politiques et de l'Administration
We are professional and reliable provider since we offer customers the most powerful and beautiful themes. Besides, we always catch the latest technology and adapt to follow world’s new trends to deliver the best themes to the market.
L'Université Gaston Berger de Saint-Louis lance un appel à candidatures pour le recrutement d'un(e) Enseignant(e)-Chercheur(e) au Département des Sciences et Techniques des Activités Physiques et Sportives (STAPS) de l'UFR des Sciences de l'Education, de la Formation et du Sport (SEFS). Peuvent faire acte de candidature, sans distinction de nationalité, les titulaires d'un Doctorat ou d'un PhD dans le domaine des Sciences et Techniques des Activités Physiques et Sportives (STAPS).
L'UFR des Sciences de la Santé de l'Université Gaston Berger de Saint-Louis lance un appel à candidatures pour le recrutement des candidats du Diplôme d'Études Spécialisées de Chirurgie Générale, promotion 2025.
Date limite de dépôt des dossiers : 29 août 2025 à 12 heures.
Début des enseignements : 01 janvier 2026. Nombre de places : limité
L'Unité de Formation et de Recherche des Sciences de l'éducation, de la Formation et du Sport (UFR SEFS) lance un appel à candidatures pour l'admission en licence 1 à distance en Sciences de l'Education pour l'année universitaire 2024/2025. Durée de la formation : 9 mois, année universitaire normale.
Conditions d'accès : Être titulaire du Baccalauréat.